好了 咱们接下来开始学习Transform的一些属性值
Transform咱之前有所接触的是吧
功能还是比较强大的
它里面有很多个属性值
有咱们之前接触过的Rotate,Translate
还有咱们的Skill
还有咱们没接触过的Skill
包括一些Transform的附加值
Transform Origin,Transform Style等等等等等等
这些个属性属性值都将是咱们接下来课程里面的重点部分
Transform偏幅非常大
它作为CS3动画的一个中流底柱形的属性而存在着
它里面的每一个属性值功能也都非常的丰满
所以说这一块偏幅一定是不小的
每一个属性值咱们都要单独的成一节课去讲解
所以接下来一段时间耐心的去学习
咱们今天开始就来介绍一下Transform的第一个属性
叫Rotate的
这个咱们上堂课是有所了解的是吧
然后为大家简单的去列一下Rotate里面有几种显法
先了解一下是吧
Rotate的这样的一个显法是2D的一个变换形式
咱们这节课接属一下Rotate的这个3D变换
3D变换有几个值
第一个值是Rotate的X
然后Rotate的Y大小写都是一样的
你写Y和X大小写都是可以的
然后Rotate的是吧Z
然后接下来还有一种显法叫Rotate的3D
可能说写到这有部分聪明同学可能要联想了是吧
这个Rotate的3D它是3D变化
是不是上面这些也是3D变化的三个轴是吧
那么这三写起来结合起来结果
是不是相当于等于这个3D呢
不是啊
如果是那么简单的话
这节课可能就和其他的知识点联系来一起讲了
不至于成一节课了是吧
那么接下来我们就来介绍一下这个Rotate的
有钱入身的去介绍
先介绍一个咱们显而易见的这样的一个功能
咱们先了解一下是吧
这个我先给大家没写你就知道是什么意思了
咱先试一下Rotate的这个2D变换好吧
旋转的是吧
为了讲这个旋转
因为一会旋转的时候需要一个3D旋转
所以我就不给直接
我就不给这个元素加一个背景颜色了
因为设计到3D的时候
3D变换的时候
如果有这个只是一个单纯的颜色的话
不利于咱们呈现效果
所以说咱拿一个图像来这个充分的展示一下
ok
那为了咱上课的效果
我们诚哥再牺牲一下
用一下我自己的照片来当一下
咱们教学的一个教具了
好吧
cover一下
我存杀心想看一下效果
没有问题吧
显然这个图片是被截断的是吧
证明咱们这个比例和这个照片比例是有异同的
那么接下来我让这个图像来旋转一下
旋转怎么来旋转呢
是不是直接是transform
对吧
然后拿过来咱刚刚讲的这个Rotate
然后往里面添值就可以了
比如添一个0 degree
就是旋转0度是吧
值得注意的是什么呢
里面这一块你必须要添成一个角度值
这个角度值有那么几种鞋法
给大家了解一下就可以了
没有必要太深入去了解
这个degree就是最正常的一个鞋法
角度值叫Angle
Angle跟Angle还是有区别的
Angle是gl是吧
Angle
这个degree是正常咱们用的最多的这样的一个度数
也是你最能理解的
然后grad和rad它是什么呢
一个是T度
一个是这个弧度
这俩我相信你不学习已经很多年了
是吧
都忘没了
二拍R什么的弧度
所以它俩不常用
你也基本上用不太明白
tran是一圈的意思
它等于360度能弄我意思吧
所以说90度就等于0加25个tran
4分之1个tran
明白我意思吧
最常用的还是这个dg
这块你要记住只能添角度的值
这四个角度都可以添
一般先常用的情况下添这个dg
OK 没有问题吧
咱们在这个屏幕里面去看一下它的旋转
在看之前我给它调整一下它的位置
好吧
Position absolute
然后0 200
然后top值和left值各是200
是吧
让它变到这块来
好吧
然后接下来我来调整一下它的度数
我们来看一下旋转是吧
其实这个是不是显示一件呢
我们来看一下
这是正的度数的一个旋转
然后负的度数旋转也是可以实现的
我们来试一下
耐心的瞅一瞅
好了 这是负的度数一个旋转
我们接下来来观察一下
虽然说它在旋转
但是这个旋转是不是都有一个旋转中心
是吧
我们来推测一下
现在它这个旋转中心到底是什么位置
你来看看是不是图片上的所有点
都在动除了中间的一个点
是不是所有点都动
那么旋转起来不动的那个点
就是旋转中心
这个是不是没有问题
各位们
那现在它的旋转中心
是不是就是它的一个中心
是吧
那么接下来
咱们来研究一下旋转中心
到底是什么来设置的
旋转中心其实就是我们所说的
变换中心的意思
就是arranging
transform origin
但是transform origin
不是单独给这个柔体的来设置的
它设置的还是我们transform
由于transform它的功能很多
所以说这些功能都能够共用这样的
一个transform origin
就是变换中心的意思
现在我们承担这个旋转
来设一个变换中心
因为没有什么其他变换是吧
变换中心它有几种值的添法
比如说默认值是center center
可以用这种代替值可以百分数
也可以添具体的像素值
没有问题是吧
那么现在我把它变到这个零零的位置
零零的位置
是不是跑到我们图片的左上角了
记住这个变换中心
你给谁设
它相对参照的就是谁
比如说你给这个DIV设
它变换中心参照的就是DIV
能懂我意思吧
所以说你这个零零就是DIV的左上角
明白我意思吧
它和这个back one position是比较像是吧
所以说现在它的旋转中心
是不是到了左上角了
于是我们现在挪一下它的度数
是不是看到围绕的左上角
来进行这样一个变换
明白我意思吧
然后咱们做一个小的动态
虽然说我不太想写
但是还是该写的一些
因为这个东西
我相信你都很清楚了
我们之前也都拥过很多次了
写一下吧
当巩固了是吧
穿梭帽子揉起来的
我让它来一个自己自适应的一个旋转
好吧
什么自适应的一个旋转
就是自动的一个旋转的效果
然后这块来一个360度
好吧
360度或者1吋是吧
都是可以的
然后在这块呢
是不是animation是吧
然后round
然后来一个两秒钟
然后最后来点什么
来一个
是不是把infinity是吧
infinite填到这
然后它就是围到的这个角
来进行这样的一个旋转的
是吧
那现在它的运动状态是不是缓冲的
不是咱们的运速
你可以通过调bass-r曲线来调
是吧
那这样的一个效果
其实就实现了
这个效果我们就不过多的
去做这个探究了
因为之前我们也是比较熟悉的
明白我意思吧
那么接下来
咱们来介绍这个Rotate的
第二个用法
3D变换的Rotate的
也就是说现在Rotate
我把它拿下来放到这
做一个重点强调的属性
现在不光写Rotate了
这个Rotate是R2D的变换
如果说R2D的变换放到3D里面
它相当于一个什么样的一个旋转
其实咱们要看一下了
一旦设计到3D旋转的话
咱们就得看一下坐标轴的问题了
除了要看旋转中心
还要看坐标轴
我们都知道
坐标轴大家都了解了是吧
但是咱们要了解一下什么
咱们计算机的坐标轴
跟正常生活中的坐标轴
是不太一样的
这个坐标轴
我们管坐标轴直角坐标系
也叫做Dcard坐标系
这个是能理解的是吧
Dcard坐标系分为两个
直角坐标系和斜角坐标系
慢慢说直角坐标系
是Dcard坐标系是没问题
就别管它了
名词你可以记不住
然后这边英文browser
coordinate坐标系的意思
这个坐标系统
这个是我画出来的
咱们计算机的
或者说浏览器的一个坐标系
唯一跟咱们生活中的坐标系
不同的是它的Y轴的正方向
是朝下的
剩下的是不是都是一样的
明白我意思吧
咱们接下来进行这个3D旋转
就要看我们是绕着哪个轴来旋转的了
如果说我是轴腿的X的话
它是绕着这一个X轴进行旋转的
比如说我这个元素现在
它的变换点是不是相当于这个点
是吧
变换点在这里
正常来说这个元素
你不给它设变换中心的话
是不是这个元素相当于是这样的
是吧
像这样的它变换中心在这
然后绕着这个轴来运动
现在我把变换中心是不是调到
它的左上角了就变成这样了
是吧
然后现在我要揉去的X
那是不是沿着X轴去做这样的一个
这样的一个翻转
能懂我意思吧
OK
那咱们来试一下
但是这么来看
它的效果可能不是很明显
因为咱现在没有调成3D仕途
一会大家调一下
我先把它变成X
咱先观察一下它的效果
是不是和咱们理想是一样的
是吧
比如现在我动它的直
你会看到
是不是它就是沿着X轴
跟咱们刚才想象的是一样的
它会进行这样的一个翻转
但是由于我们这个看起来
还是二D的这个效果
没有调成3D仕途
所以说看起来这个东西比较怪
好吧
那为了咱们更好的去了解这样的一个
旋转
为了更好的去上这样的堂课
我先这个破例
把后面这个要讲解直直点起了
前面来
但是最后我不说
我不多申讲
简单介绍一下
能理解多少
理解多少
让它变成一个3D仕途
其实也比较好理解
我在它们的附集上
这个必须在附集家
我在body上加上一个perspective
perspective就相当于
就相当于什么呢
就相当于把这个物体
当做一个3D空间的一个物体
是吧
把这个元素当做一个3D空间的元素
然后就相当于给它
加上一个3D空间的视角
这个perspective就相当于一双人眼睛
然后我们去看一个3D这个事物
那这样的话
是不是增强了
咱们看起来的这样的一个空间感
明白了意思吧
就是加上perspective之后
咱们看它就是更像一个空间里面的
一个元素了
明白了意思吧
变换起来就不像2D那么去
这丑的那么去别扭
能够意思吧
增加一个3D的一个视觉效果
增加3D视觉效果
然后是一个800像素
就相当于什么
这个设完perspective之后
就相当于我们用人的眼睛
去观察这样的元素
人眼睛观察一个元素
人的眼睛是不是3D的
我们看它是不是呈现了一个3D效果
能懂我意思吧
所以你加上它之后
虽然说这么来看没变化
但是你一旋转一变化的话
看它就有一个正常的3D效果了
明白我意思吧
加上一个perspective
800像素就相当于我们眼睛
距离它的一个像素距离
是吧
这个是要配合Translate Z
来一起使用的
到时候咱们再介绍
反正你现在就记住
我的眼睛
距它相当于800像素距离
然后看它有一个3D的效果
能懂我意思吧
然后它还可以加上一个视觉中心
一会我们来说视觉中心的问题
反正说现在就是我们的眼睛
再看的是吧
然后接下来我们来进行
这样3D旋转的时候
你会看到
是不是就有点这样的一个
比刚才是不是好多了
是不是3D效果了
因为什么
因为它是空间感了吧
它有空间轴了是吧
就是它靠近我们的状态
相当于这轴靠近我们了是吧
这这轴方向靠近我们了
你看是不是有个空间的状态
是不是看得更好一些是吧
但是这样的一个看的效果
可能说还不够好
我再增强一下
增强什么呢
就是它在展示的时候
玩浏览器增加一个3D的一个归别层
叫什么呢
叫Transform
依然在不极上设置Transform
这个东西
我先不给你那么详细介绍
反正你就先清楚
设置完这个属性之后
就相当于增强了一个3D感
增强一个3D的一个堆叠的一个层
就相当于我们在Transform style
是一个preserve 3D
增强一个3D堆叠层
就相当于
正常我们来渲染的时候
在一个平面里面渲染
现在它多了很多个层
在每一个层里面渲染3D这样的效果
是不是显得更像3D了
是吧
这都是增强3D效果的
为了去上这堂课
好吧
然后接下来
我们来看这样的一个属性
我还想再增强一下
还想再增强一下
这个perspective
其实还有一个视角的意思
所以现在我们的眼睛
是在看一个3D事物是吧
但是我们的眼睛现在在哪呢
大家都了解一个情况
在我们那个三维空间里面
我们去看一个3D物体的时候
不同的角度看到的不同的
看到不同的角度
会看到不同的样子
能懂我意思吗
比如说我看你邓哥
我在他的右侧看他
他是不是一脸青春豆是吧
右边一脸青春豆
我在他的左侧看他是吧
一脸老年般是吧
左脸老年般
右脸青春豆是吧
是这样的一个状态
所以说我在不同的位置
看一个同一个事物
是不是看到的效果是不一样的
所以这是眼睛的位置
对这个3D事物看起来
视觉效果的一个影响
明白我的意思吗
现在咱们可以设置
这个眼睛的位置
我们最好让眼睛的位置在哪
是不是在正中间
是不是看起来的话
又有3D感
但是又不至于太夸张是吧
正中间凝视的是吧
当然了
现在你说在哪呢
现在在center center
比如说在我们的整个
这个可视区窗口的中间
是吧
也差不多是这个位置
但是现在我们可以调一下
叫perspective
也当给大家预习一下了
perspective origin
可以调一下
调完之后调什么调成什么
调成中心是吧
中心是不是300 300是吧
要这个元素中心
300 300
啊变到这
现在我的眼睛在这
然后现在呢
我进行这样的一个3D转变换是吧
你看哎
是不是比刚才更舒服的一些是吧
刚才更舒服一点
你更是不是看起来更像是哎
这个图片在进行3D这样的一个
x轴的旋转
没问题吧
同学们那行了
哈s轴呢
实在是去也就这么点东西
哈
然后咱们来试歪轴
歪轴歪轴在哪
咱看一下歪轴是不是垂直方向
那沿着歪轴去运动的话
比如说这元素在这啊
元素在这
歪轴啊
那是不是就是这样
这样对吧
这样哈
来再看一下
那歪轴保存
伤心哈
然后接下来来我来歪轴
是不是看看看
对吧
这是歪轴啊
来回的变换哈
这个你转多少圈其实都可以
是不是这个也没问题的吧
然后接下来咱们看一下Z轴啊
Z轴呢
其实就和咱们刚才那个Rotate是差不多的哈
它呢就是围绕着Z轴
你看Z轴是不是指向我们的一个轴是吧
由于这个表现起来不容易哈
所以我就啊往偏的去画一下
但你如果有空间感的话
立马就可以去想象出来是吧
Z轴是朝向我们的哈垂直
垂直于这个屏幕屏面啊
是朝向我们的
然后呢沿着最轴是不是相当于哎
这样对吧
这样哈ok
这是没有问题的是吧
啊没有问题
这是三个轴啊
之间的一个这样旋转的一个变换哈
你这么来看是不是感觉还行啊
比较容易啊
诚哥是吧
哎你这么来看确实容易哈
蓝的是啥呢
为啥说需要你有点空间感的
蓝的是它组合的一个玩法哈
啊一会呢咱们再来讲3D空间轴哈
咱们先来这三个轴
x y z这三个轴
一会呢咱们还可以自定一轴
比如说这个轴呢是45度方向轴
这个轴呢是空间的啊
45度的一个轴啊
一会咱们再说那个东西啊
咱们先解决现在这个问题
你别觉得这么简单哈
现在这个问题接下来
我说这一块你都不是那么好想象哈
我要说什么呢
咱们在这个3D电话的时候啊
其实你能写单独写一个
其实多好理解是吧
咱们要是写多个的话
有的时候问题就来了
比如说我现在Rotate
大家字完之后Rotate的Y啊
Rotate的Y
我先给的设成零哈
然后咱们来说一下
这块呢
我必须强调的一点是什么呢
就是首先你要清楚一个前提哈
我们元素在旋转之后听好
元素在旋转之后
元素所参照的坐标轴
它也是跟着旋转的
我再重复一遍哈
就是元素旋转之后
元素所参照的坐标轴
也是跟着一起旋转的
换句话说你把整个元素都给转了
它参照那个轴也跟着转了
明白我意思吗啊
基于这个前提
咱们来试验一下
对吧
旋转完之后
然后再旋转是一个什么样的一个状态
好吧
比如说呢
我来点简单的哈
我别上来就X和Y结合
我我Z和Y结合没问题吧
是不是Z看起来更直观一些是吧
就是你看啊
我Z让它变成什么呢
让它变成这个45度
让它变成45度
然后哈
你听好同学们
Z变成45度之后
它现在的坐标轴是什么样子的了
啊
当然这轴还指向咱们
它的X轴和Y轴
还是原来那个垂直的X轴和Y轴吗
看好哈
它的X轴和Y轴
还是这样吗
不是这样了哈
它的X轴和Y轴变到这了
啊变到这了
能懂我意思吗
它的X轴Y轴跟着Z轴的旋转
跟着一起来发生变化了
明白我意思吧
所以说
现在我要发生一个Y轴的运动的话
发生一个Y轴变换的话
我画一个方块
所以说现在要发生一个Y轴的旋转的话
我看这方块能不能
写过来啊
这个这个这个就悲剧了哈
反正不管你你应该能理解
所以说现在要发生一个Y轴的一个变换的话
你会知道它参照的是哪条线
它参照的是不是
这条线
能懂我意思吧
是这回事啊
所以说现在我让Y轴再动
啊让Y轴再动
你会看到是不是这么来动的
明白我意思吗
啊参照的这个轴吧
是不是它的坐标轴也跟着一起旋转了
所以说这一点大家要清楚哈
是不是没有问题
同学们那么难点在哪呢
难点在这哈同学们
就是一旦这个元素发生旋转了之后
它的坐标轴也跟着一起转了
一旦有这个前提之后
我们的旋转就必须得有顺序了
什么叫必须得有顺序呢
就比如说哈同学们是这样的
比如说你先沿着X轴转一个方向
比如说这样啊
你先沿着X轴
比如说你先沿着X轴转了45度啊45度
然后再沿着Y轴转了90度
然后呢同理哈
我们再回归成原来这个状态啊
这个得到一个状态A
状态A叫StateA是吧
这个旋转完得到一个StateA
然后同理回归到原来状态哈
让什么呢让让Y轴先转90度
然后再让S轴转45度
得到一个状态B
啊得到一个状态B
有同学想都不用想
就说了说陈哥这俩效果是一样的
我跟你讲哈
这俩效果是完全不一样的
假如说坐标轴是不动的话
它俩有可能一样
一旦坐标轴能跟着旋转一起动了
它俩得出的效果就是不一样的
所以说这一块哈
旋转起来
你一定要注意旋转顺序的问题
我给大家举个例子哈
为啥会不一样
你们来跟我一起想象一下哈
我给大家举个例子
比如说拿咱们人作为一个元素哈
听说拿人作为一个元素
跟住我次位哈
我们的水平呢作为这个X轴
这是没问题的吧
我们几追的方向呢
作为这个Y轴是没有问题啊
听说水平方向作为X轴
我们的几追方向作为这样的一个Y轴
然后X轴Y轴确立好了
听好了哈
我说两个变化
你一起来做一下
首先呢
你站起来哈
听我说过同学们
你站起来
你先沿着Y轴向右转
向右转就会吧
沿着Y轴向右转
然后呢
朝前倾斜45度
然后你记住这样的一个状态
然后你还原成原来这个状态
OK
还原完之后
你这回呢
先朝前倾斜45度
然后你沿着你身体的这个Y轴
几追的轴是吧
你在向右转
你看看这俩状态是一样的吗
你听好回去做一下
你看这俩状态是一样的吗
如果你得出不一样的这样的一个结论
你能想象得到的话
实际上你比较一下
你就能清楚旋转的顺序不同
将会带来不同的结果
尽管角度都是相同的
明白我意思吗
然后呢
咱们在程序里面来试验一下
这块的需要点空间感了
就是现在呢
我把它变成X和Y
我就先来带你做一下这样的效果
比如说X轴
我先旋转个45度
然后Y轴不动
你会看到是这样
旋转个-45度
咱看的能更清晰一点是吧
旋转-45度
是吧
X轴旋转-45度
是不是相当于向后推了一下
没问题吧
然后接下来呢
它的Y轴是不是这个
接下来的Y轴是不是这个
好了
那么接下来
它沿着Y轴再来个
再转个90度
你会发现什么样的
就是现在我让它来
转个90度
你会发现
转转转转
转到最后呢
它是不是会变成一条垂直的
在视觉上
它会接近一个垂直的线
你知道吧
能看清吗
由于咱们视角
实在由于咱们眼睛是在这
所以说看这还不是一个线
但是我眼睛在这的话
看这是不是一条线了
就是现在我现在
暂时给它调成90度
你看是不是这个接近一条线
或者说这样
是不是很接近一条线
往那边转的情况下
你记住现在这样的一个状态
这是先转X-45度
再转Y-90度
然后我把它反过来
反过来
反过来来写
现在我先来一个
Y
Y先转一个90度
然后X-45度
我先Y-90度
是不是在这
然后沿着X-45度
现在你看X-90度在哪
Y-90度之后
是不是X-90度
是相当于原来的Z-90度了
相当于最原来的Z-90度了
现在X-90是不是朝向咱们
从屏幕朝向咱们
没问题吧
你看Y-90在旋转的时候
是不是X-90跟着旋转
是吧
你看
我把它转过来
比如说Y-90
我给它变到90
要给变到90
好吧
变到这样的一个-90
是不是它的X-90跟着一起来转了
是不是最后X-90转到朝向咱们
然后以X-90为这样的一个轴是吧
为这样的一个轴
然后X-90再转一个45度
是吧
再转一个45度
你会发现
是这样的效果吧
是不是明显它俩的朝向是不一样的
比如说别45度
就接近45度
咱能看出来的位置是吧
咱们看出来是明显朝向不一样的
它是写的吧
刚才是不是输的
所以说你要清楚
这块就需要你的空间感
旋转顺序的不同
即使旋转角度都是一样
得出的结论都是不一样的
明白我意思吗
所以这块你要旋转的时候
没得到你想的效果
你看看是不是你的旋转顺序写错了
这块回去转一转
明白我的意思吗
回去转一转
这是咱们的空间的Rotate X和Rotate Y
那么接下来
咱们来介绍第三种写法
超级无敌的写法
非常厉害
这个我还真好奇是上网去检索了一下
果然一半人解释的是错的
Rotate 3D
为啥说一半人解释错
为啥需要他们解释
因为很显然
文档说没解释是吧
Rotate 3D是啥东西
讲Rotate 3D之前
我想大家必须清楚一个概念
你们要知道什么是
什么是使量
使量什么是使量
或者说什么是
或者说什么是像量都可以
但是使量更加标准一些
使量是一个有方向的度量长度的量
听我说使量是一个有方向的
度量长度的量
Rotate 3D
它首先是设置一个使量的
然后紧接着它才是
进行3D旋转的
我们先来看一下Rotate 3D
它到底怎么来用
Rotate 3D跟Rotate XYZ
这个东西不太一样
Rotate 3D
我这里面
它头撒值写的是X,Y,Z
然后最后写的是一个Angle
是吧
写的是一个角度
这撒值就够你喝一壶的了
这撒值是什么意思
说不就是X,Y,Z吗
是X轴,Y轴,Z轴是吧
然后怎么这么着
不是
你要说撒轴也对
但是它撒的数值代表的是什么
同学们你听好
现在隆重的介绍一下
咱们一个做标戏
就比如说
这样我这么来说
这三个值
我先给隆统的说一下
确定的是一个空间的使量值
撒值的笔值
写啥不重要
笔值很重要
你写小数、整数
大约一的时候无所谓
真的无所谓
它们的笔值很重要
比如说现在我这轴不写
这轴就是零
X添一个E
Y添一个E
它们将汇制出一个空间的一个使量
空间的那个使量
咱比例一下
X是E
100是不一样的
这个100是不一样的
Z是零
咱就不管Z
就没有这种事
在这里面
我们就要汇制出一个这样的使量了
这个使量是什么
X100、Y100
它的使量的方向就是朝这的
OK就是朝这的
所以这个就是作为
听我好
这个设置完之后
100、1000
它设置出一个什么
它设置出一个使量方向
这个的使量方向就是在
X和Y这个平面上的一个使量方向
这个方向就是斜角45度
这个就是作为咱们接下来旋转的轴来存在的了
也就是说接下来
我们后面添的角度
你添多少
就以它
你添多少值
那是旋转的这个度数
但是以什么为轴
不以X、Y、Z轴为轴
是以你设置这个东西为轴
明白我意思吗
比如说咱试一下
比如说在这块
我让X1Y等于0
Y等于1然后Z的0
这块我旋转
我先来个0度
然后咱们来看一下
我所谓刷新
它的轴就是这个轴
轴呢
就是这哎呦
轴
我这个
我那啥
我登录微信了
我登录微信的唯一一个作用
我就想画一个图来的
没关系
我们拿它画是吧
拿它画
比如说现在
这个
看这个X
这个图片是这样的是吧
现在它轴是什么样的
轴是不是
比如说这是X轴白轴
它现在这个轴
是不是就是斜的
哈
斜着来了是吧
是不是这个为轴对吧
那OK哈
咱们现在
来看一下
它是不是以这个为轴
OK哈
那现在我要旋转
在哪旋转呢
在这个度数这块是吧
我现在
朝
我给它来一个这样的一个度数
嗯
我刷新哈刷新
然后呢
我给它来一个度数哈
来个度数
来
刚才不知道哪块写错了哈
不管了
没保存是吧
现在你看啊哎哎哎
是不是它以这个为轴进行这样的一个旋转
明白我意思吗
同学们啊
这就是一个空间的一个轴哈
其实呢
它还可以更复杂哈
比如说现在
我添一个一添一个二
一比二是什么状态
咱们看一下
一比二的话方向还在
一比二的话
方向还会朝这吗
就是现在啊
别别别这个
咱别写这个X比Y是一比二了
X比Y是这个2比1
好吧
2比1
别说2比1
是不是相当于200比100
对吧
那这块我标注这个是不是很很清楚
是吧
200比100的话取这个点
取哪个点
是不是取的是这个点是吧
那所以说咱连成一个轴的话
是不是打这往这块去指
这个轴的方向是不是这个方向对吧
以它为轴进行这样的一个旋转哈
所以说你记住哈
我们添的这个XYZ
这三个值的比值
将会成会成为我们这个使量的一个方向
明白我意思吧
这个使量呢
大小其实不重要哈
因为它是一条射线
长短不重要
它的方向很重要
方向怎么来的
就是XYZ的一个比值的问题
能懂我意思吧
XY它俩比呢
这个比较简单哈
就是一个平面上的一个射线哈
XYZ你要兜添的话
那就复杂了
是空间上的一个射线了哈
咱先添一个X和Y比值是2比1的
我们再来看一下
它旋转出来是什么样子
好吧
来来来看看
是不是这个轴
咱明显能感觉到这个轴在哪
是吧
明显能感觉到吧
哎
这个轴是不是在
是不是在这哈
这有豪耻的
你看啊
挺热心的
是不是轴在这是吧
画的可能没那么好看哈
反正轴基本上在这哈
以它为中心去旋转啊
以它为这个轴线去旋转
没问题吧
同学们
那接下来咱们射一个空间轴哈
这空间轴咱简单点
1比1比1
是不是可以想象
这个点就是一个空间的一个点
然后呢
从这个线
然后往下去连一个空间的一个点
哈是不是就是这样的一个
哎可能是这样的一个线了是吧
指向一个空间的一个坐标系是吧
空间坐标系
然后指向一个空间的点
然后连上来一条射线是吧
为了方便去观看呢
我之前给大家上费苦心下了一个软件
然后做了一个
这样一个
一个一个空间射线
我拿过来啊
千万不能忘费了
得想起来看是吧
来咱们看这哈
这个呢
我缓慢的去移动啊
这个开一来会不会比较卡
哎呦快看啊
这个坐标轴
跟咱们的坐标轴有点一同的
是他歪轴是朝上的
咱们不用管这个问题了
能理解哈
就现在呢
我在空间上
取了一点就这个B这个点能看清吧
这个是1111这个点
然后呢
这是一条线啊
然后后面那个蓝色的作为一个面
一会咱们让这个面来围绕着
这一个线
来这个旋转
能动我意思吧
这是咱们定义的一个空间轴
明白我意思吧
定一个空间轴哈
然后呢
咱现在定一个这样空间轴
1比1比1是吧
但你要换一种比例的话
就所谓是吧
能这个线朝下就不一样了
呗
是吧
咱这1比1比1
还好理解一些是吧
然后把他关掉啊
就行了
就打开他
太卡了
简直哈
然后他现在定义完这个轴是吧
定完轴之后
空间轴
然后咱看一下
他沿着空间轴
旋转是一个什么样子是吧
那你看啊
是不是哎
假设这个有空间轴
这空间轴朝上朝下的
肯定是朝下的是吧
因为歪轴正方向朝下的啊
他沿这个空间轴来旋转啊
我们来看一下
我给转一圈
你来感受一下啊
看看是不是这样的一个空间轴的问题是吧
是吧
是吧没问题
你能感受出来
他明显是沿着一个空间轴
去做这个变化是吧
当然也幸亏咱们把它调成3D仕途了
是吧
能看到更仔细一些
所以这个呢
就是哎
我们的这个
穿上我们Rotate需要注意的一些点
他其实是说实话比较复杂的
啊
当然把这个东西演示完之后呢
基本上你对他就没有什么死角了
当然值得咱们注意的
是不是还是那几个点
首先呢
Rotate是这个
2D的变换
然后Rotate的SYZ是3D变换是吧
Rotate的3D呢
是设置使量
设置一个空间轴啊
设置一个使量作为一个空间轴
然后沿着这个空间轴进行一个空间的
3D旋转是吧
要懂我意思吧
然后咱们要清楚啊
接触到3D旋转之后
咱们要知道旋转完之后呢
他的轴是跟着一起旋转的
所以你在旋转的基础上再去旋转的话
就是旋转之后的轴去旋转了
围绕着旋转之后的轴去这个旋转
明白我的意思吧
所以基于这个前提
咱们的旋转的顺序不能改变
一旦改变是不结果也是不一样的
明白我的意思吧
那这样啊
咱们做一个小的练习
然后去看一下这个旋转
虽然说咱们也不怎么需要练习
但是依然呢
里面要去做一个啊
嗯啊做练习可以
但没有标板的事了
好
行了
现在呢
我们不空间旋转了
这个太复杂了
一般情况下咱们也用不着
因为你想象起来是比较吃力的
这个就需要一些3D构图
来帮助你去想象
ok
那咱现在先这样
现在呢
我想做一个这样的一个图片的中摆效果
就是这个图片像一个
怎么说呢
像一个这样的一个
像一个中摆一样
或者说就像一张纸一样
这个纸的上面给固定住
然后下面呢
其实也挺沉的
来回摆来摆去的
是吧
朝后朝前去摆是吧
就以它为轴
我想做一个
后推在前伸的这样的一个运动
能理解我意思吧
就是一个中摆的运动
其实这个是不是比较简单呢
有简单的话
大家就快点解来是吧
旋转中心
就是它变换中心
还是这块是吧
我想让它沿着上面这条线
来做一个
去上这条线固定
然后呢
下面这个呢
前后推是吧
能弄一次吧
然后下面这个前后推
哎
这样这样这样
ok
画的画得比较恶
但你懂啊
ok
哈
那现在呢
我们想做一个
这个
那什么啊
做关键针是吧
去这个直接做关键针
其实就可以了啊
keyframes
做个什么呢
做一个这样一个变换是吧
change啊交替的变换
然后呢
我们在这个change里面
是不是写两个关键针就可以
第一个关键针呢
是0是吧
0哈
然后呢
第一个关键针transform
transform里面的rotate
rotate x 是吧
rotate x 45度哈ok
45度啊
-45度它是朝后推的是吧
然后呢
再加个百分之百
是不是正45度就ok了
从-45度推到正45度
然后呢
咱们给他一个
animation
然后呢
来个change哈是吧
最快来个两秒
然后来一个cubic bezier是吧
来个这样的一个运动
是不是得先慢后快再慢是吧
像中摆运动吗
肯定先慢后后快再慢是吧
然后呢
-5是吧
这个对咱们来说
已经不陌生了哈
然后呢
-50是吧
这也是-51哈
这样的ok
咱们来看一下哈
放心
哎
为什么不动啊
为什么不动呢
咱们来看一下是吧
啊animation change是吧
然后transform
这都没有问题
然后咱们看一下
它为什么不动呢
45度到45度也没他可动的是吧
啊
in infinity
啊这infinite啊
infinite ok
哎
你看到哈
是不是过来之后
哎
咱们虽然说加了一个网幅运动
但是啥呢
它是不是回到原来这个位置
这么的网幅运动了
所以这个显然不是咱们想要的哈
咱之前说了
是不是有一个值
专门是针对这种中摆效果而存在的
叫ultimate是吧
这个第一次正着运动
然后第二次反的运动
是不是就过去了
没有问题吧
同学们啊
这个是不是这个
看看是不是没有什么太大的问题
ok吧
看看是不是这样ok哈
然后接下来呢
咱可以再加点东西哈
比如说第一个值呢
咱们设置一个
呃
rotate的
是吧
这个y哈
rotate y
第一个是零度是吧
然后呢
这块呢
来一个90度啊
rotate y 90度
咱们来看一下这个效果是什么
稍息
哎
说变成这样的效果了是吧
这样的效果了
这样的效果其实
我们让它这样吧
45度
哎
是不是相当于一个这样的一个3D的一个
挂住一个点了
相当于在这个3D上挂住一个点
然后这么来运动了
明白我意思吧
然后这个你可以再调试调试
调试完之后呢
你可以做出来一个比较好的一个效果
比如说它的y啊
从一开始就是90度的
啊
这就是不是变成这样的一个运动了
相当于确实挂住一个点了吧
然后这个点来回这样的一个
推移运动
没有问题吧
同学们啊
那这个呢
一个小效果就可以实现了
回去之后你自己可以试一试啊
这个是比较简单的
但你一定要注意的一点是什么
是不是我们的选择顺序
会导致不同的结果
明白我意思吧
那可以哈
那这堂课呢
咱们先到这
下堂课咱们继续来开始介绍
下面的支持点
像translate啊啊
sql啊
包括那个sql啊
这是两个值啊
那些都要介绍的
好了
那么这堂课咱先到这啊
回去自己练一练
结合那个transform
结合那个animation
结合那transition一起练一练啊
ok
这两个